|用例名称|图书查询|
|:-|:-|
|参与者|游客/读者|
|前置条件|<ul><li>进入系统</li><li>网络状态良好</li></ul>|
|后置条件|页面成功显示书籍内容|
|主事件流|
|参与者动作|系统行为|
|1.参与者查询所需书籍关键字<br><br>4.根据页面内容进行下一步操作|<br>2.系统根据关键字从数据库查询数据<br>3.将查询结果格式化输出到页面|
|备选事件流|
|1a.书籍不存在<br><ul>1.系统提示书籍不存在,用例结束</ul>2a.关键字非法<br><ul>2.系统提示关键字非法,返回事件流开头</ul>|
|业务规则|
|<ol><li>所有用户都可进行该项操作</li><li>根据用户角色判断是否可以进行进一步操作</li><li>一次只能查询一本书</li></ol>|

|用例名称|账户设置|
|:-|:-|
|参与者|读者/图书馆管理员/超级管理员|
|前置条件|<ul><li>成功登录</li><li>进入个人信息界面</li></ul>|
|后置条件|<ul><li>页面能够显示登录用户的详细信息</li><li>对参与者的动作做出相应的反应</li></ul>|
|主事件流|
|参与者动作|系统行为|
|1.输入账号<br>3.参与者根据需求对个人信息进行修改|2.判断账户合法性<br>4.系统根据用户操作后保存更新信息|
|备选事件流|
|1a.系统反应错误<br><ul>1.系统提示修改失败，用例结束</ul>2a.输入字符非法<br><ul>2.系统提示字符非法,返回事件流开头</ul>|
|业务规则|
|<ol><li>必须登录才能修改个人信息</li><li>用户根据角色差别显示的内容也有所不同</li><li>基本信息如：专业，学员，学号不能修改</li></ol>|



|用例名称|借出图书|
|:-|:-|
|参与者|图书馆管理员/超级管理员|
|前置条件|<ul><li>成功登录</li><li>查询所得的书籍属性中,库存数量大于等于1</li></ul>|
|后置条件|<ul><li>书籍库存-1;生成借书单</li></ul>|
|主事件流|
|参与者动作|系统行为|
|1.输入账号<br>3.输入借出账号<br>8.查看结果|2.判断账号合法性<br>4.判断账号是否合法<br>5.判断图书库存<br>6.借出图书<br>7.修改库存<br>|
|备选事件流|
|1a.账号不合法<br><ul>1.系统提示账号错误，用例结束</ul>2a.库存不足<ul>2.系统提示库存不足，用例结束</ul>|
|业务规则|
|<ol><li>必须登录才能进行操作</li><li>书籍库存不能少于0</li></ol>|


|用例名称|归还图书|
|:-|:-|
|参与者|图书馆管理员/超级管理员|
|前置条件|<ul><li>成功登录</li><li>书籍处于'借出'状态</li><li>书籍完好归还</li></ul>|
|后置条件|<ul><li>书籍库存+1,更新借书单状态为'归还'</li></ul>|
|主事件流|
|参与者动作|系统行为|
|1.输入账号<br>3.输入归还账号<br>9.查看结果|2.判断账号合法性<br>4.判断账号是否合法<br>5.判断用户是否借入图书<br>6.检查书籍是否完整<br>7.归还图书<br>8.修改库存<br>|
|备选事件流|
|1a.账号不合法<br><ul>1.系统提示账号错误，用例结束</ul>2a.用户未借图书<ul>2.系统提示用户未借图书，用例结束</ul>3a.书籍毁坏或遗失<br><ul>1.按照条例进行赔偿,本用例结束,进入登记赔偿用例</ul>4a.书籍逾期归还<br><ul>1.按照条例进行赔偿,本用例结束,进入登记赔偿用例</ul>|
|业务规则|
|<ol><li>必须登录才能进行操作</li><li>借阅者还书日期必须在规定时间内完成</li><li>书籍不得有损毁或遗失,否则根据相关条例进行处罚</li></ol>|


|用例名称|预定图书|
|:-|:-|
|参与者|读者|
|前置条件|<ul><li>成功登录</li></ul>|
|后置条件|<ul><li>预定图书成功</li></ul>|
|主事件流|
|参与者动作|系统行为|
|1.输入账号<br>4.预定成功<br>|2.判断账号合法性<br>3.系统确认该书目库存是否大于等于1|
|备选事件流|
|1a.账号不合法<br><ul>1.系统提示账号错误，用例结束</ul>2a.库存不足<ul>2.系统提示库存不足，用例结束</ul>|
|业务规则|
|<ol><li>必须登录才能进行操作</li><li>系统允许多个读者同时预订图书，并根据库存对应返回是否成功</li><li>读者只能对有库存的图书进行预定</li><li>一名读者只能预定不超过10本书籍</li></ol>|

|用例名称|取消预定|
|:-|:-|
|参与者|读者|
|前置条件|<ul><li>成功登录</li></ul>|
|后置条件|<ul><li>取消预定图书成功</li></ul>|
|主事件流|
|参与者动作|系统行为|
|1.参与者输入账号<br>3.取消预定操作<br>5.取消预订成功|2.判断账号合法性<br>4.系统修改库存|
|备选事件流|
|1a.账号不合法<br><ul>1.系统提示账号错误，用例结束</ul>|
|业务规则|
|<ol><li>必须登录才能进行操作</li><li>系统允许多个读者同时取消预订图书，并根据库存对应返回是否成功</li><li>读者只能取消已预定的图书</li></ol>|


|用例名称|查询借阅图书|
|:-|:-|
|参与者|读者|
|前置条件|<ul><li>成功登录</li></ul>|
|后置条件|<ul><li>查询到借阅情况</li></ul>|
|主事件流|
|参与者动作|系统行为|
|1.输入账号<br>3.进行查询<br>|2.判断账号合法性<br>4.返回查询信息|
|备选事件流|
|1a.账号不合法<br><ul>1.系统提示账号错误，用例结束</ul>|
|业务规则|
|<ol><li>必须登录才能进行操作</li><li>系统允许多个读者同时查询借阅信息，并进行返回</li><li>读者只能查询自己的借阅信息</li></ol>|

|用例名称|登记赔偿|
|:-|:-|
|参与者|图书管理员/超级管理员/读者|
|前置条件|<ul><li>读者出现违规行为</li></ul>|
|后置条件|<ul><li>使读者进行对应的登记补偿，记录读者的违规行为</li></ul>|
|主事件流|
|参与者动作|系统行为|
|1.判断读者的违规情况，查询相关规定进行登记赔偿|2.响应图书管理员操作,添加违规记录|
|备选事件流|
|1a.账号不合法<br><ul>1.系统提示账号错误，用例结束</ul>|
|业务规则|
|<ol><li>必须登录才能进行操作</li></ol>|


|用例名称|维护图书管理员信息|
|:-|:-|
|参与者|超级管理员|
|前置条件|<ul><li>登录超级管理员账号</li></ul>|
|后置条件|<ul><li>维护图书管理员信息成功</li></ul>|
|主事件流|
|参与者动作|系统行为|
|1.输入账号<br>3.进行维护<br>5.查看结果|2.判断账号合法性<br>4.结果|
|备选事件流|
|1a.账号不合法<br><ul>1.系统提示账号错误，用例结束</ul>|
|业务规则|
|<ol><li>必须登录才能进行操作</li><li>只有超级管理员才能进行维护图书管理员操作</li></ol>|


|用例名称|维护读者信息|
|:-|:-|
|参与者|超级管理员/图书管理员|
|前置条件|<ul><li>登录账号</li></ul>|
|后置条件|<ul><li>维护读者信息成功</li></ul>|
|主事件流|
|参与者动作|系统行为|
|1.输入账号<br>3.进行维护<br>5.查看结果|2.判断账号合法性<br>4.结果|
|备选事件流|
|1a.账号不合法<br><ul>1.系统提示账号错误，用例结束</ul>|
|业务规则|
|<ol><li>必须登录才能进行操作</li><li>只有管理员才能进行维护读者信息操作</li></ol>|

|用例名称|维护书目|
|:-|:-|
|参与者|超级管理员/图书管理员|
|前置条件|<ul><li>登录账号</li></ul>|
|后置条件|<ul><li>维护书目成功</li></ul>|
|主事件流|
|参与者动作|系统行为|
|1.输入账号<br>3.进行维护<br>5.查看结果|2.判断账号合法性<br>4.结果|
|备选事件流|
|1a.账号不合法<br><ul>1.系统提示账号错误，用例结束</ul>|
|业务规则|
|<ol><li>必须登录才能进行操作</li><li>只有管理员才能进行维护数目操作</li></ol>|

